# リスト
リストは、Rubyの配列と似たデータ管理の仕組み。
以下の特徴がある。
- 要素を順序づけて管理する
- 要素を事後的に追加したり削除できる

また、Javaのリストには、以下の2種類がある。
- ArrayList
- LinkedList

# ArraList
ArraListは「可変長配列」を使用するための仕組み。可変長配列とは、文字通り長さ（要素数）を変更できる配列のこと。
Rubyの配列は可変長なので、Javaの配列よりもArrayListの方が性質や使い方が近いものとなっている。

##  ArrayListの一例
```Java
import java.util.ArrayList;

class Main {
  public static void main(String[] args) {
    ArrayList<Integer> scores = new ArrayList<Integer>();

    scores.add(1);
    scores.add(5);
    scores.add(10);
    scores.add(15);

    System.out.println(scores.get(0));
    System.out.println(scores.get(1));
    System.out.println(scores.get(2));
    System.out.println(scores.get(3));
  }
}
```
記述できたら実行。
以下のように４つの要素の内容が出力される。
```Java
1
5
10
15
```
# ArrayListの使い方を理解
### ① ライブラリをインポートする
ArrayListを使用する際は、ライブラリのインポートが必要。
インポートするには、ファイルの冒頭に以下の記述を行う。
```Java
import java.util.ArrayList;
```
### ② ArrayListの宣言を行う
ArrayListの宣言と初期化は以下のように行う。
```Java
ArrayList<データ型> scores = new ArrayList<データ型>();
```
先ほどのコードでは、整数を格納するArrayListを作成したので、以下のように記述。
```Java
ArrayList<Integer> scores = new ArrayList<Integer>();
```
ここで行っているのは、以下の２つの動作。

① 整数（Integer）を格納するArrayListを「scores」という名称で宣言
② ArrayListの要素を作成

そして、①に②を代入。

なお、要素のデータ型を右辺でも指定しているが、これは省略することが可能。
以下のように記述しても問題なく動作する。
```Java
ArrayList<Integer> scores = new ArrayList<>();
```
### ③ ArrayListに値を代入する
ArrayListに要素を追加するためにはaddメソッドを使用。
記述は、add(要素として追加する値)のように行う。
先ほど実行した以下のコードでは、scoresという名称のArrayListに「1」を追加した。
```Java
scores.add(1);
```
addメソッドを使用すると、要素はArrayListの末尾に追加される。
### ④ ArrayListから要素を取り出す
要素を取り出す際は、getメソッドを使用する。
記述は、get(取得したい要素のインデックス） のように行う。配列から要素を取り出す際と同様に、「1番目」の要素を取り出したい時は、インデックスとして「0」を指定。
先ほど実行した以下のコードでは、scoresから、1番目の要素を取得している。
```Java
scores.get(0)
```







