# Rubyの配列との違い
- Javaの配列は、格納する要素の数を最初に決める必要があり、かつ後で要素数を変更することができない。
- 要素を増やす場合は、サイズの大きな配列を新たに作成して元データをコピーするか、ArrayListというリストの一種を使用する。
- ArrayListは要素の数を変更できる配列のようなもので、ウェブアプリケーション開発ではよく使用される。

## Javaの配列例
```Java
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int[] scores;
    scores = new int[3];

    scores[0] = 1;
    scores[1] = 5;
    scores[2] = 10;

    System.out.println(scores[0]);
    System.out.println(scores[1]);
    System.out.println(scores[2]);
  }
}
```
コードを記述できたら以下のように結果が表示される。
```Java
1
5
10
```
Rubyの場合と比べて、コードの記述量が多くなっている。

# 配列の使い方
## ① 配列の宣言を行う
最初に行うのは配列の宣言。宣言は以下のように行う。
```Java
int[] scores;
```
整数型の変数を宣言する時は、int score;といった記述をする。
それと同じように、int型の整数を格納する配列の宣言はint[] scores;と記述する。
この「int」は要素として格納したいデータ型を指定するもので、例えばlong型の整数を格納する配列ならlong[] scores;のように宣言する。
この記述によって、配列という入れ物の宣言を行ったことになる。

## ② 配列の要素を作成し、配列に代入する
つづいて、配列の要素を作成して、それを配列に代入する。
先ほど以下のコードを実行。
```Java
scores = new int[3];
```
このうち、以下の右辺部分に注目。
```Java
new int[3];
```
このコードで、int型の要素を３つ作成。
そして、以下のように配列scoresに代入している。
```Java
scores = new int[3];
```
ここまでのコードによって、配列の宣言と、配列に３つの要素を代入する受け皿を用意することができた。

## ③ 配列の要素に値を代入する
最後に行うのが値の代入。
先ほど以下のコードを記述した。
```Java
scores[0] = 1;
```
配列scoresの1番目の要素に「1」を代入している。
この書き方はRubyと似ている。

「1番目」を表すインデックスとして「0」を指定することもRubyと同じ。
また、配列の要素を取り出すときは、以下のように行う。
```Java
scores[0]
```
この書き方もRubyと同じ。

# 配列のさまざまな記述方法
配列の宣言方法として、以下の３種類を理解すること。
## ① 配列の宣言と同時に、要素の作成も行う方法
先ほど実行したコードでは、以下のように配列の宣言と要素の作成を別に行っていた。
```Java
int[] scores;
scores = new int[3];
```
この２つは、以下のように1行で記述することもできる。
```Java	
int[] scores = new int[3];
```
## ② 配列の宣言時に型推論を使用する方法
変数の宣言について学習した際に、型推論について学んだ。この型推論は配列でも使用することができる。
型推論を使った配列の宣言は以下のようになる。
```Java	
var scores = new int[3];
```
int型の要素３つを代入することで、scoresはそれらを格納する配列であることが推論される。

## ③ 配列の宣言から値の代入まで全て同時に行う方法
配列の宣言時に代入する値が確定している場合は、以下のように記述を省略することができる。
```Java	
int[] scores = {1, 5, 10};
```
この記述方法が最も簡潔だが、宣言時に代入する値が確定していない場合は使用できない。






